Eğitmen: Bunu uygulamak için öncelikle çalışmak
istediğim depolamayı yapılandırmak istediğim
bir ValidatorConfig arayüzü oluşturacağım.
Buradaki fikrim birkaç özelliğe sahip olmak ve bu nedenle
burada bu indeks tipi gösterimi kullanıyorum.
Bunlar temel olarak değerin başka
bir nesne olduğu dizelerdir.
Çünkü buradaki temel olarak, bazı doğrulanmış özellikleri
kaydetmek istediğimiz sınıf adı olacaktır.
Ve sonra orada sakladığımız nesnede,
sınıfın kendilerine eklenmiş doğrulayıcıları
olan somut özelliklerine sahibiz.
Burada validatable özelliğimiz var, eğer bu şekilde adlandırmak
isterseniz, bu da bir dize
anahtarı olacaktır.
Ve sonra bunun değeri, temelde gerekli,
pozitif ve benzeri gibi bir şeye sahip
olduğumuz bir dizeler dizisi olmalıdır.
Dolayısıyla buraya doğrulayıcıların bir listesi
olarak böyle bir şey eklenebilir.
Şimdi burada, başlangıçta boş bir nesne olan ValidatorConfig türünde olması gereken
registeredValidators yapılandırmamızı
oluşturabiliriz.
Çünkü uygulama ilk başladığında üçüncü
taraf kütüphanemiz yüklendiğinde henüz hiçbir
doğrulayıcı kaydedilmemiştir.
Direktörlerimizle birlikte bu
kayıt defterine bir şeyler eklemek istiyoruz.
Şimdi, bir özellik dekoratör fonksiyonunun iki argüman aldığını
unutmayın: özelliğin üzerinde bulunduğu
nesnenin prototipi olan hedef veya statik
bir özellik olsaydı kurucu fonksiyon ve özellik
adı.
Burada aldığımız iki argüman
bunlardır, özellikler için tanımlayıcı almayız.
Şimdi kayıtlı doğrulayıcılarımıza gidebiliriz ve
orada hedef için yeni bir giriş eklemek istiyorum. kurucu.
Üzerinde çalıştığımız örneğin prototipinde, nesnemizi
oluşturmak için kullanılan kurucu fonksiyona
işaret eden bir kurucu anahtarı olacaktır.
Bu nedenle, bu temel olarak buradaki
kurs gibi bir şey olacaktır,
böylece sonunda bu yapıcı işlevin adı bu
yapıcıdan alınabilir.
Yapıcı bir fonksiyon olduğundan,
fonksiyon adını almak için JavaScript'teki
herhangi bir fonksiyonda bulunan name özelliğini
kullanabiliriz ve bu daha sonra örneğin buradaki
kurs adı olacaktır.
Şimdi sınıf adını kayıtlı doğrulayıcılarda bir anahtar
olarak kaydediyoruz.
Ve bunun için değer başka bir nesne olmalıdır.
Bu yüzden bunu burada başka bir nesneye eşit olarak ayarladım.
Ve bu nesnede ayrıca propName
yani doğrulayıcıyı anahtar olarak
eklemek istediğim özelliği kullandığım dinamik
olarak atanmış bir özelliğim var.
Şimdi buradaki değer dizilerden oluşan bir
dizidir ve burada required öğesini bir dize olarak ekleyeceğim.
Elbette bu çok naif bir doğrulayıcıdır.
Bu özellik için zaten kayıtlı başka doğrulayıcılarımız
olsaydı, şimdi burada üzerine yazardım.
Bu nedenle, önce mevcut doğrulayıcıları
almak ve ardından bunları bu diziye kopyalamak ve yalnızca mevcut
diziye gerekli olanları eklemek daha iyi olacaktır.
Yine, burada biraz zaman kazanmak
ve sadece genel fikri göstermek için, burada
bu daha naif yaklaşıma sahip olacağım.
Bununla birlikte, gerekli ek açıklamayı aldık, şimdi
pozitif sayı ek açıklaması üzerinde çalışalım.
Ve tabii ki, bu temelde aynı şey.
Bu kodu kopyalıyorum ancak bunu burada pozitif veya kullanmak istediğiniz herhangi
bir tanımlayıcı olarak ayarlıyorum ve
elbette doğru argümanları
kabul ettiğimizden emin olmalıyız.
Böylece, şimdiye kadar eklediklerimizle birlikte,
bu sınıf tanımlandığında bu özellikleri ve doğrulayıcılarını
global yapılandırmamıza kaydederiz.
Şimdi validate fonksiyonu üzerinde çalışmamız gerekiyor.
validate fonksiyonu tüm kayıtlı doğrulayıcıları
gözden geçirmeli ve ardından temel olarak bulduğu
doğrulayıcılara göre farklı mantık çalıştırmalıdır.
Bu yüzden burada öncelikle ele aldığımız somut nesnenin yapılandırmasını
almak istiyorum.
Bunun için nesnenin hangi kurucu fonksiyona dayandığını
bulmamız ve ardından bu nesne için ayarladığımız doğrulama yapılandırmasını
veya özellik doğrulayıcı eşlemelerini buradan almamız
gerekir.
Burada bu nesneye validators ya da objValidatorConfig
adını vereceğim.
Ve burada kayıtlı doğrulayıcılara ulaşıyoruz ve obj olması
gereken bir özelliğe erişiyoruz. kurucu. adı, daha önce olduğu gibi aynı
mantık, nesnenin prototipinde bulunan yapıcı özelliğine
erişiyoruz ve bu nedenle JavaScript'in
çalışma şekli sayesinde doğrudan nesneye erişebiliyoruz ve prototip zinciri
sayesinde, yapıcı özelliğini nesnenin kendisinde bulamazsak
prototipe ulaşacağız ve bu işe yarayacaktır.
Bu nedenle şimdi yapıcı adını aldık
ve örneğin buradaki Course'un bu Course sınıfına
dayandığını öğrendik.
Bu yüzden Course sınıfı için sahip olduğumuz tüm doğrulayıcı
yapılandırmalarına bakarız.
Şimdi temel olarak bu nesneye bakıyoruz.
Bu artık objValidatorConfig içinde.
Elbette, hiçbir şeyin kaydedilmediği
nesnemizi doğrulamaya çalışıyorsak
bunu bulamayabiliriz.
Yani herhangi bir doğrulayıcı yapılandırmamız yoksa, orada
bir şey bulamazsak, true döndürmek istiyorum çünkü o zaman bu
kesinlikle geçerlidir, değil mi?
Doğrulanacak bir şey yoktur,
bu nedenle nesne kesinlikle geçerlidir.
Aksi takdirde, eğer onu bulursak, buradaki
iç nesne boyunca bir for in döngüsü ile döngü yapmasını istiyorum.
Böylece objValidatorConfig içinde const
prop ile doğrulayıcıları kaydettiğim
özelliklerim arasında döngü oluşturuyorum.
Bu bana, daha sonra doğrulayıcılara sahip olabileceğimiz
tüm özellik adlarına erişim sağlar.
Şimdi elbette bir özellik için sahip olabileceğimiz
tüm doğrulayıcıları gözden geçirmem gerekiyor.
Sadece bir doğrulayıcı eklenmiş
olsa bile bu her zaman bir dizi olmalıdır.
Şimdi burada bir for of döngüsü
kullanabilir ve verilen bu özellik için objValidatorConfig
için sahip olduğumuz somut doğrulayıcıyı alabiliriz.
Şimdi pozitif veya gerekli gibi şeyler alıyoruz ve bunlar
validator sabitinde saklanıyor.
Ve sonra burada bir switch deyimimiz olabilir veya
elbette hangi doğrulayıcıyı bulduğumuza bağlı
olarak harici işlevleri çağırabiliriz.
Ancak burada yerleşik bir switch deyimi kullanacağım,
doğrulayıcıyı açacağım ve temelde farklı durumlara sahip olacağım.
Örneğin, buradaki gerekli durum.
Whoops, bunun gibi.
Burada, eğer baktığımız mülkümüz... ise true değerini döndürmek
istiyorum.
Dolayısıyla, bu nesne üzerindeki bu özellik boş olmayan bir değere sahiptir.
Yani nesne prop doğruysa true değerini döndüreceğim.
Ve bunu gerçek bir doğru veya yanlış değere dönüştürmek için
double bang operatörünü kullanabiliriz.
Şimdi, nesnenin bu özelliğe sahip olup olmadığını bilmediğine
dair şikayetler duyuyorum, bu yüzden burada bu ekstra esnekliği
elde etmek için aslında bunu herhangi bir
olarak değiştirmeliyiz.
Elbette buradaki tipler üzerinde de çalışabilirsiniz.
Örneğin, buradaki tanımlayıcılarınızı Enum'larla çalıştığınız açıkça
tanımlanmış türlere dönüştürün ve belki de buradaki
yazımı iyileştirin.
Dürüst olmak gerekirse, bunun herhangi bir nesneyle
çalışmasını istediğim için, bunu TypeScript'in hoşuna gidecek
şekilde geliştirmek zor.
Jenerik tiplerle çalışabiliriz
ancak o zaman da kendimizi jenerik tiplerin hangi nesneleri
genişletmesi ve kabul etmesi gerektiği konusunda
kısıtlamamız gerekir.
Dolayısıyla, burada gerçekten esnek olmak ve bu doğrulama işlevinde
birçok farklı nesneyi kabul etmek için
herhangi biri en iyi seçeneğimiz olabilir.
Şimdi switch segmentine geri
dönelim, gerekli durum olası bir durumdur, ayrıca
ele almak istediğimiz olumlu durum da vardır.
Ve orada, baktığımız özellik
sıfırdan büyükse true değerini döndürmek istiyorum.
Dolayısıyla, nesne prop sıfırdan büyükse, bu true
döndürür, aksi takdirde bu false döndürür.
Şimdi, bu for bloğuna girmezsek ya da herhangi bir
doğrulayıcı kaydetmediğimiz için bir
şekilde hiçbir şey üzerinden
dönmeyen bir döngümüz varsa, buraya
boş bir dizi ya da başka bir şey geçirdik, bu yüzden
bu for döngüsünü geçerseniz, varsayılan
olarak true değerini de döndüreceğim.
Ve şimdi her koşulda bir şey döndürüyoruz ve doğrulamayı
kullanabiliyoruz.
Bununla birlikte, çalışıp çalışmadığını görelim, şimdi bunu kaydedersek ve uygulamamızı
burada yeniden yüklersek ve bunu göndermeye çalışırsam bir
hata alırız, geçersiz girdi lütfen tekrar deneyin.
Buraya bir metin girersem:
JavaScript The Complete Guide, yine de numaram yanlış olduğu
için bunu alıyorum.
Buraya eksi bir girersem bunu da elde ederiz
çünkü bu pozitif değildir.
Ancak pozitif bir sayı girersem çalışıyor.
Pozitif bir sayıya sahipsem ancak ilk alan boşsa, bu
da çalışır, bu yüzden üzerinde
çalışmamız gereken bir şey.
O zaman sorunun ne olduğunu bulalım.
Ve bunu öğrenmek için aslında buraya küçük bir konsol günlüğü
ekleyeceğim ve baktığımız özelliği günlüğe kaydedeceğim.
Elbette kırılma noktalarını ve geliştirici
araçlarını da kullanabiliriz.
Şimdi burada kaydet'e tıklarsam, burada onaylanan
ilk şeyin fiyat olduğunu görürsünüz
ve bundan sonra dururuz.
Yani fiyat, onaylanan ilk özelliktir.
Ve buradaki ilginç şey de bu, fiyat
aslında burada önemli olan tek özellik çünkü geçerli
olarak geri dönüyoruz.
Bu, doğru veya yanlış döndüren herhangi bir doğrulayıcı bulduğumuzda
hemen geri döneceğimiz ve diğer doğrulayıcıları önemsemeyeceğimiz
anlamına gelir.
Şimdi yanlış durumunda bu sorun
değil çünkü bir öğe yanlışsa, bir
özellik yanlışsa, geçersizse, o
zaman diğerlerine bakmasak da olur.
Ancak gerçek vaka için bu bir sorun.
Eğer bir mülk beklentilerimizi karşıladığı
ilk seferde doğru sonuca ulaşırsak, bir sorunumuz var demektir.
Bu nedenle, burada başlangıçta true olan
bir isValid özelliğine sahip olarak bunu geliştirmeliyiz.
Yani geçerli bir değişken.
Ve burada isValid öğesini isValid öğesine eşit olarak ayarlıyoruz
ve burada da aynı şekilde bunu buna eşit olarak ayarlıyoruz.
Böylece hemen geri dönmeyiz,
bunun yerine sadece isValid'i güncelleriz ve bundan sonra
düşmemek için ara veririz.
Bunun sonucunda, tüm bu döngülerden sonra
isValid değeri hala true olur, ancak JavaScript'in çalışma
şekli sayesinde buradaki kontrollerden biri false
olduğunda, true değeri false ile
birleştiğinde false değeri döneceğinden
toplam isValid değeri false olur.
Ve sonra aşağıda isValid döndürmeliyiz.
Şimdi JavaScript'in sadece ilk baktığı özelliğin değil, tüm
özelliklerin kontrol edildiğinden emin oluyoruz.
Ancak bu bizim tek sorunumuz olmayacak,
doğrulayıcı mantığımızı nasıl kaydettiğimize
baktığımızda da burada bir sorunumuz var.
Belirli bir sınıf adı için kayıtlı doğrulayıcıların
üzerine her zaman yeni bir nesne yazarım.
Bunun yerine, bunu yapmamak için mevcut doğrulayıcıları
buraya eklemeliyiz.
Örneğin, kayıtlı doğrulayıcılarda bu
sınıf adı için mevcut anahtar değer çiftlerini almak ve bizimkini
eklemeden önce bunu eklemek için bunun gibi
yayma operatörümüz var, tabii ki orada da.
Ve şimdi bununla birlikte, bunu kaydedersek
ve buradaki uygulamamıza geri dönersek.
Eğer ikisi de boşsa, başarısız oluruz.
Geçerli bir fiyat girersek ancak geçersiz
bir başlığımız varsa, başarısız oluruz.
Her ikisi de geçerliyse, başarılı oluruz.
Geçerli bir unvanımız varsa ancak fiyatımız yoksa başarısız oluruz.
Ayrıca negatif bir fiyatla.
Bu nedenle, bu bana şimdi iyi görünüyor
ve bu artık TypeScript dekoratörlerinin yardımıyla böyle
bir doğrulayıcının nasıl çalışabileceğine
dair ilk naif uygulamamız.
Buradaki tüm dekoratörlerin, validate
fonksiyonunun ve kayıt defterinin sizden gizleneceğini
unutmayın.
Bu, üzerinde çalıştığınız üçüncü taraf bir kütüphanenin
bir parçası olabilir,
tabii ki muhtemelen son kullanıcılarınızla paylaştığınızdan
daha ayrıntılı bir şekilde.
Siz de son kullanıcı olarak bunları içe aktarır, bu dekoratörleri
ekler ve validate'i çağırırsınız; böylece sınıflarınıza
doğrulama eklemek için çok kullanışlı
bir yol elde etmiş olursunuz.